Thema: Adaptive Verschärfung mit Rauschunterdrückung für photographische Bilder
Vorgabe: Programmierung in Matlab

- Verarbeitungsablauf so einrichten, daß der Algorithmus auf einem Luminanzsignal einer helligkeitsinvarianten Farbdarstellung arbeitet
- Implementierung des Algorithmus einer adaptiven Verschärfung mit separierbarem Binomialfilter (7 Koeffizienten) zur Tiefpaßfilterung

übt V 9 27-28-29

- 2 Steuerparameter: Schärfe Kanten (1 neutral) SHPEdge, Schärfe Flächen (1 neutral, 0 max. Glättung) SHPArea, 0< SHPEdge,SHPArea < 2, 
- Realisierung durch Kantendetektor mit verschiedenen Detektionskriterien:
	- Gradienten-Operator mit Schwellwert
	- Sobel-Operator mit Schwellwert
	- lokaler Varianz-Operator: sigma_local^2 / (sigma_local^2 + sigma_noise^2)

- zur eigenen Kontrolle: Einstellung der Parameter, so dass unveränderte Bildübertragung erreicht wird

- Demo der Wirkung von SHPEdge und SHPArea und den verschiedenen Kantenkriterien an Bildbeispielen (Artefakte!)

- Automatische Anpassung an unterschiedliche Rauschpegel im Originalbild (SigmaNoise sei bekannt).
- Demonstration dieser automatischen Steuerung an Bildbeispielen mit künstlich verrauschten Bildern (Matlab Funktion imnoise()).

- Interpretation der Ergebnisse, Verbesserungsvorschläge

Literatur:
DBT Vorlesung


